Lễ Puja Shri Ganesha, Cabella Ligure, ngày 22 tháng 9 năm 2001
Hôm nay chúng ta tập hợp tại đây
để tôn thờ Shri Ganesha.
Shri Ganesha, Ngài là Chúa của sự Ngây thơ.
Ngài là đại dương của sự ngây thơ.
Và mặc dù Ngài
chỉ là một cậu bé nhỏ tuổi,
Ngài có thể chiến đấu với cả thế giới,
Ngài có thể tiêu diệt mọi sự tiêu cực.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ.
Đã có những câu chuyện
kể rằng những đứa trẻ bị ngã từ độ cao rất lớn
đã được cứu sống hoàn toàn, không có chuyện gì xảy ra với chúng cả.
Sự ngây thơ của chúng là một điều mạnh mẽ đến mức
nó không làm hại bất cứ ai
người không đáng bị hại.
Nó có tất cả sự thông thái của thế giới,
tất cả sự hiểu biết của thế giới;
và bất cứ ai cố gắng làm hại sự ngây thơ,
thì thế giới, cả thế giới –
nơi có thể đã không quan tâm nhiều đến sự ngây thơ,
có thể đã không tôn thờ sự ngây thơ nhiều đến thế –
nhưng tất cả họ đều đứng lên, đứng lên chống lại
bất cứ ai cố gắng làm hại sự ngây thơ.
Các con có thể thấy trong chính cuộc sống của mình
xung quanh các con, bất cứ ai cố gắng gây rắc rối cho trẻ em –
tất cả mọi người, bất kể họ là ai,
bất kể họ đến từ đâu,
bất kể quốc tịch của họ là gì,
tất cả họ đều nhảy vào, nhảy vào để kiểm soát
và để bảo vệ đứa trẻ đó.
Đó là cái gì vậy?
Điều gì bên trong chúng ta khiến chúng ta rất có ý thức
để bảo vệ sự ngây thơ?
Đó thực sự là một điều đáng xấu hổ,
một sự xấu hổ lớn đối với chúng ta,
khi chúng ta thấy trong thế giới này sự ngây thơ đang bị tấn công.
Bất cứ điều gì khác đều có thể được dung thứ.
Những người ngây thơ không làm gì sai trái,
những người không có ác ý,
những người đang sống như những đứa trẻ nhỏ, Ta nên nói vậy,
nếu họ bị tấn công bởi bất kỳ ai –
không phải là cả thế giới phản ứng với điều đó –
nhưng không ai trong số họ có thể chịu đựng được
bất kỳ người ngây thơ hay 'sinh linh ngây thơ' nào bị làm hại.
Chúng ta không nhận ra rằng bên trong chúng ta
có đại dương của tình yêu thương
và đại dương của sự thấu hiểu dành cho trẻ em.
Tại sao? Tại sao lại như vậy?
Tại sao chúng ta lại cảm thấy như vậy, đặc biệt là đối với trẻ em?
Đặc biệt là đối với sự ngây thơ?
Có những người luôn tấn công những người ngây thơ,
những đứa trẻ ngây thơ, có những người như vậy.
Nhưng không ai muốn ủng hộ họ cả.
Không ai nghĩ rằng ngược đãi trẻ em là đúng đắn.
Và những kẻ đã làm điều này phải chịu đau khổ.
Tất cả họ đều đau khổ như một sự phản ứng lại.
Điều gì bên trong chúng ta
tạo ra phản ứng đó, phản ứng dữ dội đó,
chống lại sự ngây thơ?
Ví dụ nếu có một cuộc chiến tranh thông thường,
và nếu có những người đang chiến đấu;
trong một cuộc chiến tranh thông thường, họ không có nhiều sự cảm thông.
Trên thế giới cũng vậy, họ nói "Được rồi,
họ có sự hiểu biết đó, họ thuộc kiểu người đó".
Sự cảm thông lớn nhất đến khi sự ngây thơ bị thách thức.
Đó là những gì con người có.
Bên trong chính họ, họ có sức mạnh, sức mạnh của Shri Ganesha,
điều mang lại cho các con cảm giác đó,
khả năng đó, sự hiểu biết đó
rằng các con phải bảo vệ sự ngây thơ,
những đứa trẻ ngây thơ, những người ngây thơ.
Và cả thế giới có thể đứng lên chống lại tất cả những kẻ
đang cố gắng giết hại người ngây thơ.
Không thể có bất kỳ nghi ngờ nào.
Nếu họ không thể phản đối một cuộc tấn công như vậy,
hoặc chỉ trích một điều như vậy,
thì Mẹ sẽ nói rằng họ chưa phải là con người.
Nhân cách cao cả nhất có thể hy sinh bất cứ điều gì
và có thể từ bỏ bất cứ điều gì,
nhưng họ không thể từ bỏ cảm xúc
mà họ dành cho sự ngây thơ.
Điều đó thật đáng chú ý. Chúng ta không nhận ra
đại dương của sự che chở và tình yêu thương này bao la nhường nào
dành cho người ngây thơ.
Điều thu hút sức mạnh lớn nhất là khi chúng ta thấy
một người ngây thơ, những đứa trẻ ngây thơ, đang bị tấn công.
Đó là vẻ đẹp của con người.
Tất nhiên có nhiều người có thể tàn nhẫn,
những kẻ mà, Mẹ sẽ nói, gọi chúng là ác quỷ – có lẽ, có lẽ vậy.
Nhưng khi liên quan đến trẻ em,
và những người ngây thơ,
mọi người đều cảm thấy trách nhiệm của mình.
Thật khó cho những người bình thường trở nên ngây thơ
bởi vì họ có một kiểu hiểu biết
rằng họ là điều gì đó vĩ đại,
rằng họ hiểu mọi thứ, rằng họ có thể phân tích mọi thứ,
và họ có thể là những kẻ lừa đảo, họ có thể hung hăng,
họ có thể gây rắc rối, họ có thể là bất cứ thứ gì –
và họ có thể đưa ra lời giải thích cho điều đó, không thành vấn đề –
nhưng dù sao, nhìn chung, họ không bao giờ có thể được tôn trọng
và họ không bao giờ có thể được vinh danh
cho những việc họ đang làm.
Đối với chúng ta, các Hành giả Sahaja,
văn hóa Sahaj là tôn trọng sự ngây thơ của các con.
Các con có thể cảm thấy bị lừa một chút,
các con có thể cảm thấy bị áp chế một chút,
các con có thể cảm thấy bị nhục nhã một chút,
nhưng Hành giả Sahaja phải ngây thơ.
Bởi vì sức mạnh của Shri Ganesha nằm ở họ.
Họ không nên cảm thấy chán nản
nếu họ bị lợi dụng, bị lăng mạ,
bị hành hạ, bị áp chế, không sao cả.
Họ không nên cố gắng phá hủy
sự ngây thơ của người khác, của bất kỳ ai.
Mọi việc sẽ tự động diễn ra. Các con sẽ ngạc nhiên
rằng khi sự ngây thơ bị thách thức,
tất cả những điều tốt đẹp của thế giới sẽ đến để giải cứu điều đó.
Một ví dụ về điều này là cuộc chiến gần đây, cái gọi là cuộc chiến, của nước Mỹ.
Nơi những người vô tội – họ đã không làm gì sai trái
– đã bị tra tấn, đã bị giết hại.
Vào thời điểm đó, trên khắp thế giới,
có một sự ủng hộ to lớn dành cho họ.
Mọi quốc gia, dù có tin vào những người đó hay không,
đều nóng lòng muốn xử lý
những kẻ đã gây ra tội ác này.
Họ có thể không thuộc cùng một tôn giáo,
họ có thể không thuộc cùng một quốc gia,
họ có thể không thuộc cùng những tội ác đó,
nhưng vào lúc này, ai không đứng về phía của sự ngây thơ
sẽ bị cô lập và sẽ bị tiêu diệt – không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Một lần và mãi mãi họ sẽ học được một bài học
rằng ‘các người không thể tấn công những người vô tội’.
Ta đã nói với các con, trong Sahaja Yoga,
chúng ta không bao giờ nên bực mình với con cái của mình.
Chúng ta không nên, không đời nào trừng phạt chúng.
Thành tựu chính của chúng ta
nên là sự chú tâm đầy yêu thương đó dành cho trẻ em.
Trên khắp thế giới, cho dù đứa trẻ đó thuộc về
gia đình các con hay một gia đình nào khác,
hay có một kiểu
sự chú tâm tách biệt nào đó với các con,
nhưng vì nó là một đứa trẻ, nó ngây thơ,
sự ngây thơ bên trong chính nó, sự ngây thơ của chính các con,
sẽ cố gắng bảo vệ.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người chấp nhận hy sinh mạng sống của mình
khi đụng chạm đến sự tấn công vào sự ngây thơ.
Trẻ em không bao giờ nên bị tấn công.
Chúng có sức mạnh riêng để bảo vệ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con không nên lãng phí năng lượng của mình vào điều gì đó
cực kỳ bất tường,
cực kỳ tàn nhẫn và cực kỳ xấu xa.
Nếu các con không thể yêu thương trẻ em, các con không thể yêu thương bất cứ điều gì.
Cho đến nay Ta chưa gặp bất kỳ ai nói
rằng họ không yêu trẻ em – thật may mắn!
Nhưng có lẽ một số người có thể nói “Chúng tôi yêu hoa”. Tại sao?
Tại sao các con yêu hoa? Bởi vì chúng ngây thơ.
Bởi vì vẻ đẹp của sự ngây thơ đó ở bên trong chúng.
Các con yêu thiên nhiên – tại sao?
Bởi vì nó ngây thơ.
Nhưng sự ngây thơ vĩ đại nhất được thấy ở những con người
là các Hành giả Sahaja.
Thật dễ dàng để trở nên xảo quyệt, rất dễ để trở nên xảo quyệt.
Rất dễ để trở nên khôn lanh.
Nhưng để trở nên thông thái, người ta nên hiểu
vẻ đẹp của sự ngây thơ.
Có thể một người sẽ nói “Thưa Mẹ,
người ta có thể bị lợi dụng nếu ngây thơ”.
Không ai có thể lợi dụng một người ngây thơ.
Họ có thể tin rằng họ đã làm điều này,
họ đã rất hung hăng và tất cả những thứ đó, nhưng họ không thể.
Nó giống như một tảng đá.
Nó giống như một tảng đá không bị khuất phục bởi
bất kỳ đại dương giận dữ nào
hay bất kỳ loại trả thù nào.
Đó là tảng đá đang được chăm sóc
và nuôi dưỡng bởi Shri Ganesha.
Ta cũng đã nói với các con trước đây,
rằng sự ngây thơ bên trong chúng ta không bao giờ bị phá hủy.
Rất đáng ngạc nhiên. Các con có thể là một kẻ tội lỗi,
các con có thể là một người rất độc ác, các con có thể là bất cứ thứ gì:
nhưng nó không bị,
nó không thể chạm tới được.
Đụng đến sự ngây thơ.
Đó là một điều rất, rất bí mật được Đấng Thiêng liêng đặt vào trong chúng ta.
Chúng ta đùa giỡn với sự ngây thơ của mình rất nhiều.
Chúng ta nghĩ rằng bằng cách cư xử theo bất kỳ cách nào mình thích,
“Không sao đâu, rốt cuộc thì đó là mong muốn của riêng tôi, ước muốn của tôi”.
Và chúng ta sẽ tiếp tục, chúng ta cứ tiếp tục mãi
làm giảm đi sức mạnh của mình, hay chúng ta có thể nói là che giấu,
hoặc che đậy sức mạnh ngây thơ của mình.
Và chúng ta nghĩ rằng mình đã làm một việc tuyệt vời,
rằng chúng ta đã lừa gạt tất cả mọi người bằng bản chất xảo quyệt của mình.
Bản chất xảo quyệt này không thể mang lại cho các con bất kỳ sự thỏa mãn nào.
Nó không tự đầy đủ.
Khi các con cố gắng lừa gạt ai đó, mánh khóe này tác động lại chính các con,
nó dội ngược lại các con, và phá hủy niềm tin của các con vào sự ngây thơ –
vốn là niềm tin vĩ đại nhất,
sự trợ giúp vĩ đại nhất
hoặc [KHÔNG RÕ] sức mạnh vĩ đại nhất trên trái đất này.
Những người không tôn trọng sự ngây thơ của họ
bởi vì họ nghĩ rằng nó làm cho các con yếu đuối,
đã không nhìn thấy sức mạnh của sự ngây thơ –
cách nó hoạt động, cách nó hành động.
Từ khắp nơi trên thế giới, nó phản ứng lại.
Nhưng, cho đến nay, Ta nghĩ rằng con người không nhận thức được sức mạnh
sức mạnh của sự ngây thơ.
Nhưng ngây thơ là điều cao quý nhất.
Và nó hành động
như thể toàn bộ sự hiểu biết,
toàn bộ sự vận hành của sự hiện hữu
đạt được một cách vô cùng tốt đẹp.
Bây giờ các con thấy trong thế giới này
điều gì được nói đến, điều gì mọi người nhớ, điều gì được tôn trọng.
Đó là những lý tưởng cao đẹp được tôn trọng.
Nhưng nếu các con nhìn vào khía cạnh vi tế của những lý tưởng cao đẹp này của những người
đã sống một cuộc đời rất, rất tươi đẹp với nhân cách rất tốt,
với bản chất rất tốt’
– tất cả những người này có thể đã bị làm hại
có thể đã bị giết –
nhưng nhờ sự ngây thơ của mình mà họ tỏa sáng,
và tỏa sáng qua nhiều thời đại.
Các con có thể thấy cuộc đời của tất cả những vĩ nhân như vậy;
họ đều rất đơn giản,
họ không toan tính bất cứ điều gì –
họ tự nhiên trong hành vi của mình, họ sống một cách tự nhiên.
Hết quốc gia này đến quốc gia khác có thể bị tiêu diệt,
nhưng sức mạnh của sự ngây thơ thì không thể bị tiêu diệt.
Hãy có đức tin vào điều đó.
Các con phải có đức tin hoàn toàn vào chính mình,
và "chính mình" đó không là gì khác ngoài sự ngây thơ.
Các con có thể nói rằng "người ngây thơ hay bị lừa gạt".
Không ai có thể lừa gạt sự ngây thơ,
bởi vì đó là điều gì đó có giá trị rất vĩnh hằng.
Họ có thể lừa tiền các con, có thể lừa các con điều gì đó,
nhưng điều vĩnh hằng nhất chính là sự ngây thơ của các con.
Và các con sẽ là người thành công nhất
trong cuộc sống khi các con hoàn toàn ngây thơ
và các con đang chăm sóc cho sự ngây thơ của mình.
Như Mẹ đã nói với các con, sự ngây thơ đó không bao giờ bị tiêu diệt.
Nó có thể bị che phủ bởi những suy nghĩ xấu của các con,
bởi hành động xấu, nó có thể bị che phủ trong một thời gian.
Nhưng nếu các con có thể xua tan những đám mây
khỏi bầu trời của sự ngây thơ,
thì mọi thứ trở nên quá rõ ràng
rằng các con đã chiến thắng cả thế giới.
Chúng ta có thể lấy trường hợp của Chúa Giê-Su. Ngài đã bị đóng đinh,
Ngài bị lăng mạ, Ngài bị tra tấn.
Những kẻ đã làm điều này, họ đang ở đâu?
Ai biết họ chứ? Không ai biết đến tên tuổi cả.
Thậm chí chẳng ai bận tâm về họ.
Một con người đơn độc đã bị lợi dụng quá nhiều
và bị tra tấn quá nhiều.
Nhưng bất chấp điều đó, chuyện gì đã xảy ra?
Ngài đã nhận được sự tôn trọng từ cả thế giới.
Cả thế giới tôn trọng.
Không ai nói rằng "Nhìn kìa, Ngài bị đóng đinh thế nào,
Ngài đã làm gì..." Không có chuyện như vậy.
Họ chỉ tôn trọng thôi. Và họ tôn trọng điều gì? Tinh chất,
tinh chất của sự ngây thơ hoàn toàn.
Trong Sahaja Yoga, mọi người nói rằng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Ngài là hiện thân của Shri Ganesha – điều này có thể được kiểm chứng.
Vì vậy, khi chúng ta nghĩ rằng trong những việc làm của mình, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích,
và chúng ta thậm chí không muốn nhớ điều đó, chúng ta thậm chí không muốn
xem xét rằng đó là một việc làm sai trái,
thì chúng ta không biết điều gì đang chờ đợi mình ở phía trước.
Chuyện gì đã xảy ra với cả Hitler nữa?
Ông ta nghĩ ông ta có thể tiêu diệt cả thế giới,
ông ta có thể giết rất nhiều người
và ông ta vẫn sẽ là một nhân cách rất vĩ đại.
Họ thật ngu ngốc khi không hiểu
ai mới là những người thực sự được tôn trọng.
Qua các thời đại, qua lịch sử, không ai thích Hitler cả.
Ông ta đã không hiểu rằng nếu muốn có
quyền lực thực sự đối với thế giới,
và ông ta muốn có danh tiếng của một vĩ nhân,
thì ông ta lẽ ra nên noi theo những người vĩ đại.
Và những người vĩ đại là những người ngây thơ.
Sức mạnh chính của họ là sự ngây thơ; hãy lấy bất kỳ ai trong số họ làm ví dụ.
Ta không biết phải nói sức mạnh này hoạt động như thế nào,
bởi vì nó hoạt động theo rất nhiều cách.
Các con có thể điểm qua các sự kiện lịch sử, rất nhiều trong số đó,
và các con sẽ tìm thấy gì? Một người rất ngây thơ,
đơn giản và thông thái
được nhớ đến suốt cuộc đời các con.
Khi Ta còn là một đứa trẻ, rất nhỏ, khi Ta còn đi học
Ta thường đến thư viện
và đọc về cuộc đời của những vĩ nhân
những người đã tạo ra những điều tuyệt vời cho chúng ta.
Rất nhiều người trong số họ.
Và Ta đã rất ấn tượng
rằng một số người trong họ thật đơn giản, thật giống trẻ thơ.
Ví dụ như Abraham Lincoln
người mà Ta vô cùng, vô cùng kính trọng,
cũng là một người đàn ông bị vợ mình hành hạ.
Bà ấy nói “Ông không biết gì cả, ông rất vụng về,
ông không biết cách ăn mặc, ông không biết cách cư xử”.
Và thực sự bà ấy rất khắc nghiệt với ông, lúc nào cũng hành hạ ông.
Cuối cùng ông ấy cũng bị giết.
Vì vậy, người ta có thể nói, “Bạn thấy đấy, làm Abraham Lincoln thì có ích gì?
Bởi vì ông ấy đã bị giết, ông ấy không thành công.”
Cho đến ngày nay, trên khắp thế giới,
mọi người đều biết Abraham Lincoln là ai.
Họ không biết vợ ông ấy – có lẽ vậy.
Nhưng họ biết Abraham Lincoln là ai, tất cả mọi người.
Người đàn ông vụng về, theo lời bà ấy,
và đủ loại hạ thấp phẩm giá đối với ông.
Nhưng không ai tôn trọng bà ấy, không ai nghĩ gì về bà ấy cả.
Người được tôn trọng ngày nay là Abraham Lincoln.
Tại sao? ‘Thực ra ông ấy đã bị ám sát, ông ấy đã bị giết,
điều đó cho thấy ông ấy không có sức mạnh để tồn tại’ –
nhưng ông ấy đã tồn tại qua nhiều thời đại!
Đã bao nhiêu năm trôi qua, ông ấy vẫn đang tồn tại.
Hãy lấy trường hợp của tất cả những vĩ nhân
những người ngây thơ;
và đó là lý do tại sao họ có lý tưởng.
Đối với họ, lý tưởng quan trọng hơn bất cứ điều gì khác,
thậm chí cả mạng sống của họ. Mọi thứ đều không là gì cả.
Giờ đây, ý thức về lý tưởng và chủ nghĩa lý tưởng
chỉ đến từ sự ngây thơ của các con.
Đó là điều dạy cho các con biết lý tưởng của mình là gì;
các con nên tồn tại như thế nào;
các con nên sống một cuộc sống như thế nào.
Việc các con có quyền lực lớn không quan trọng,
hay các con có những chức vụ rất lớn như bộ trưởng và tất cả những thứ đó.
Đã có rất nhiều người đến rồi chết.
Họ có rất nhiều người đầy tham vọng
và rất nhiều người áp bức, nhưng họ đâu rồi?
Không ai bận tâm về họ, không ai muốn nhìn họ.
Nếu ảnh của họ xuất hiện, mọi người nhắm mắt lại
‘Không, không, chúng tôi không muốn nhìn thấy người đàn ông này’.
Nhưng nếu có một cậu bé, một đứa trẻ ngây thơ,
đang nói chuyện một cách rất ngây thơ,
cả thế giới ngưỡng mộ đứa trẻ đó.
Và những vĩ nhân này, thực sự,
họ là biểu tượng của sự ngây thơ đó.
Phẩm chất chính của họ là sự ngây thơ, nơi mà sự thông thái bắt nguồn.
Phẩm chất chính của Ganesha là sự thông thái của Ngài.
Ngài biết thành công là gì, thông qua,
Ta nên nói là, những phẩm chất ngây thơ của Ngài.
Đôi khi những người ngây thơ thậm chí không nhận thức được
phẩm chất ngây thơ của họ.
Thật đáng ngạc nhiên khi phẩm chất ngây thơ
tỏa sáng qua những con người có thể rất bình thường,
những người có thể rất
những người có thể rất đơn giản, những người trông có vẻ không thông minh và sắc sảo lắm,
những người có thể không trở thành những nhà ngoại giao giỏi, hay bất cứ điều gì –
họ ngây thơ! Đó là nơi kết thúc mọi vinh quang của con người.
Để trở nên ngây thơ –
Có chuyện gì vậy?
– vậy để trở nên ngây thơ, các con phải làm gì?
Mọi người sẽ nói, “Thưa Mẹ, chúng con phải làm gì để trở nên ngây thơ?”
Trước hết, các con có thể tự mình thấy
tâm trí các con hoạt động như thế nào.
Nó làm gì? Nó phản ứng như thế nào.
Đây là điều mà người ta phải quan sát,
điều mà Ta gọi là ‘nội quan’.
Tâm trí các con thực hiện những kiểu kế hoạch nào?
Nó nghĩ điều gì là tốt nhất?
Trong suy nghĩ đó, trong quá trình tư duy đó,
cách quan trọng nhất để nhìn vào chính mình là gì?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là
các con nên biết cách mình phản ứng với người khác.
Đó có phải là một phản ứng ngây thơ không? Hay đó là một phản ứng thù hằn.
Rất dễ để nhìn thấy chính mình,
bởi vì bây giờ tất cả các con đều là Hành giả Sahaja.
Các con có thể tự mình thấy phản ứng của mình như thế nào
đối với bất kỳ sự gây hấn nào nhắm vào mình, hoặc bất kỳ loại
rắc rối nào đến với các con. Các con phản ứng với điều đó như thế nào?
Hành vi của các con là gì?
Nếu các con là một người rất mạnh mẽ, thì hành vi của các con là –
về điều đó các con không bận tâm. Các con tự thấy rằng đó
chỉ là một điều ngu ngốc mà mọi người đang làm với các con.
Hoàn toàn ngu ngốc.
Và khi họ đang làm những điều ngu ngốc,
tại sao chúng ta phải bận tâm về họ?
Tại sao chúng ta phải lãng phí năng lượng của mình vì họ?
Sẽ đến lúc sự ngu ngốc của họ bị phát hiện,
theo cách mà cả cuộc đời họ và về sau
họ bị đối xử với sự khinh miệt.
Mọi người thậm chí không muốn nhắc đến tên họ,
họ không muốn giữ ảnh của những người đó,
họ không muốn dính dáng gì đến những người đó.
Vào lúc này, tại thời điểm như vậy,
điều xảy ra là những kẻ gian manh,
những kẻ không ngây thơ, những kẻ chống lại sự ngây thơ,
họ bắt đầu đi theo những người đó vì điều đó phù hợp với họ hơn.
Nó phù hợp với họ để trở nên hung hăng, trở nên xảo quyệt
và đó là cách một nhóm mới được hình thành –
mà chúng ta có thể gọi là ‘một nhóm quỷ dữ’.
Và nhóm quỷ dữ này cũng không thể làm gì,
bất cứ điều gì, đối với một nhân cách ngây thơ.
Có một câu sloka tiếng Phạn như thế này –
Nainam chidanti sashtrani – nói về spirit,
‘Nó không thể bị giết bởi bất kỳ vũ khí nào’.
Nainam dahanti pavaka – ‘Không ngọn lửa nào có thể thiêu đốt nó’.
Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha –
Marutha là không khí, hay chúng ta có thể gọi là gió,
‘Gió cũng không thể hút nó đi’,
nó vượt lên trên tất cả tự nhiên, thứ đang cố gắng phá hủy.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng tự nhiên thấu hiểu.
Ta đã nói với các con, tự nhiên thì ngây thơ.
Nó thấu hiểu và nó hành động
vào đúng thời điểm, chống lại kẻ hung hăng,
kẻ đang cố gắng phỉ báng
hoặc gây rắc rối cho một người ngây thơ.
Theo cách này chúng ta nên biết rằng chúng ta phải tôn thờ sự ngây thơ của mình.
Ta biết đôi khi người ta cảm thấy
rằng mình bị áp chế vì điều đó.
Đôi khi người ta cảm thấy buồn rằng ‘Tại sao mình lại bị đặt vào kiểu
đối xử này bởi những người khác’.
Đủ mọi thứ xuất hiện trong tâm trí các con.
Nhưng nếu các con tôn thờ sự ngây thơ của mình,
thì các con sẽ luôn là một người hạnh phúc,
luôn là một người tử tế, luôn là người khiêm nhường.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận.
Các con là kẻ hủy diệt của chính mình!
Các con là người giết chết, các con thấy đấy
Các con nói gì về điều đó?
Hitler đã tự hủy diệt chính mình; ai đã tiêu diệt hắn?
Ý Ta là dù sao đi nữa, ai cũng phải chết nên hắn cũng sẽ chết thôi.
Nhưng kẻ đã hủy diệt nó mãi mãi chính là bản thân hắn.
Vậy nên, các con tự giết chính mình –
qua điều này các con có thể tự cứu mình
và trở nên rất vinh hiển nếu các con ngây thơ.
Hãy có đức tin vào sức mạnh của sự ngây thơ.
Điều quan trọng là, cách các con thể hiện trong cuộc sống của chính mình
sức mạnh của sự ngây thơ, cách các con cư xử với nhau,
và đó là những gì, là những gì Ta gọi là ‘tình yêu’.
Các con không thể giàu lòng trắc ẩn trừ khi và cho đến khi
các con có thái độ này đối với chính mình.
Các con không thể tử tế. Tạm thời các con có thể cảm thấy điều này,
nhưng một tính khí trắc ẩn vĩnh viễn chỉ đến
thông qua dòng chảy vĩnh cửu của sự ngây thơ
xuyên suốt tính cách của các con.
Đó là một điều trong suốt ở con người
và nó duy trì, nó chế ngự tất cả những thứ khác,
chưa nói đến thời gian – hàng ngàn năm người ta sẽ không quên
các con, những Hành giả Sahaja, nếu các con thể hiện lòng dũng cảm
và sức mạnh sự ngây thơ của các con.
Ta xin lỗi vì chương trình hôm nay quá muộn,
nhưng các con biết đấy Ta đã sẵn sàng đến
nhưng việc kết hôn đang trở thành hoạt động chính bây giờ.
Bởi vì việc đó đến quá muộn,
đến nỗi tới phút cuối cùng chúng ta vẫn đang quyết định về việc kết hôn.
Nhưng Ta nói với các con đây là lần cuối cùng. Lần tới chúng ta sẽ dừng việc đó lại.
Các con phải gửi đơn đăng ký
ít nhất tám ngày trước đó, và đối với Ganapatipule là hai tuần.
Nếu không – chỉ có hai mươi bốn giờ trong một ngày,
và các con không thể tăng thêm giờ được!
Giờ có một yêu cầu khiêm tốn mà Ta phải đưa ra,
rằng nếu các con muốn sắp xếp cuộc hôn nhân của mình,
thì hãy làm theo cách mà Ta có thời gian để xem xét.
Nếu không Ta sẽ để cho những người khác quyết định.
Nếu các con muốn, điều đó có thể được thực hiện.
Vậy nên đây là một điều đơn giản để hiểu,
rằng hôn nhân là một việc rất quan trọng.
Các con có thể tạo ra những đứa trẻ ngây thơ nếu các con kết hôn.
Nhưng nếu các con cư xử theo cách này, thiếu, thiếu trách nhiệm –
nên Ta phải yêu cầu các con hiểu giá trị của thời gian.
Bởi vì từ lần tới Ta có thể đảm bảo với các con rằng chúng ta không thể tổ chức hôn nhân
nếu các con gửi đơn đăng ký quá muộn.
Việc đó nên trong vòng một tuần,
Ta hy vọng các con sẽ hiểu điều đó.
Cảm ơn các con rất nhiều.